# 百灵杯公开赛

## Properties

| Key | Value |
| --- | ----- |
| 个人/团体 | 个人 |
| 主办 | 国际围棋联盟和贵州省人民政府主办，中国围棋协会和贵州省体育局承办 |
| 亚军 | 600,000人民币 |
| 全称 | “百灵杯”世界围棋公开赛 |
| 冠军 | 1,800,000人民币 |
| 决赛 | 挑战赛决赛 |
| 决赛番数 | 5番胜负 |
| 创办年份 | 2012 |
| 协办 | 日本棋院和韩国棋院 |
| 单人/双人 | 单人 |
| 备注 | 合作网站：中国棋院在线 新浪围棋
比赛采用公开赛形式，国际、国内的职业棋手均可报名参赛。比赛分为国内业余网选、综合预选以及本赛三大阶段。
综合预选采用分组单败淘汰制。本赛64强至4强的比赛采用单败淘汰制，半决赛采用三番棋，决赛采用五番棋。
本赛采用每轮抽签，前两轮抽签采用混抽制，从第三轮(16强)开始，再次抽签以同一国家或地区棋手回避为原则。
半决赛和决赛第一局猜先，之后交换先后手，半决赛第三局、决赛第五局重新猜先。单败淘汰制的对局，每局现场猜先确定先后手。
比赛分为五个阶段，第一阶段国内业余组网络预选赛于2月在新浪围棋客户端进行，采用5段以上，实名报名的方式，出线16人。详细规则参照新浪围棋与中国棋院在线的相关通知。各国和地区业余组的选拔方式自行规定，在报名截止日期前提交名单。
第二阶段综合预选赛和本赛64强于2012年3月9日至15日在中国棋院进行。综合预选赛除了本赛种子之外所有报名的职业棋手和第一阶段出线的32名业余棋手参加，产生50人进入本赛。之后进行一轮64进32的本赛。
第三阶段本赛32强战、16强战、8强战于北京进行，决出4人进入半决赛
第四阶段半决赛采用三番棋于贵阳进行，决出2人进入决赛。
第五阶段决赛采用五番棋于贵阳进行，决出冠亚军。
国内职业棋手于新浪围棋网上报名，报名日期为2012年2月10日至2月20日；业余棋手的报名方式见中国棋院在线、新浪围棋网。各国和地区应在2月20日前将参赛名单提交至中国棋院。
赛事只对64名本赛人员发放奖金。赛事只对本赛人员提供中国境内跨城市旅费。其他任何费用均由参赛棋手自理。
64强败者获得2万元人民币.32强败者获得3万元人民币.16强败者获得6万元人民币.8强败者获得10万元人民币.半决赛败者获得20万元人民币. |
| 慢棋/快棋 | 慢棋 |
| 每手时限 | 0秒 |
| 男子/女子 | 男子 |
| 简称 | 百灵杯公开赛 |
| 结束年份 | 当前棋赛 |
| 职业/业余 | 职业 |
| 自由时间 | 165分钟 |
| 规则 | 中国规则分先(3.75) |
| 规模 | 国际棋战 |
| 读秒时长 | 60秒 |
| 读秒次数 | 5次 |
| 贴目 | 分先黑贴7.5子 |
| 赞助 | 贵州百灵企业集团制药股份有限公司 |
| 选手确定 | 本赛种子名额分配为中国5人、日本3人、韩国3人、中华台北1人。主办方外卡两张共计14人。综合预选分为50组，每组取1个出线名额，和14名种子选手组成64人的本赛人员。从第二届开始前一届的冠亚军作为种子选手直接入围64人的本赛，综合预选则更改为48个组进行比赛。业余组名额分配为中国16人、韩国8人、日本4人、中华台北2人、欧洲和美国各1人，总计32个名额进入综合预选。 |

## Previous

| # | Year | Winner | Score | Runner Up |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 4 | 2019 | 柯   洁 [九段] | 2 ~ 0 | 申真谞 [九段] |
| 3 | 2016 | 陈耀烨 [九段] | 3 ~ 1 | 柯   洁 [九段] |
| 2 | 2015 | 柯   洁 [四段] | 6 ~ -1 | 邱   峻 [九段] |
| 1 | 2013 | 周睿羊 [五段] | 3 ~ 0 | 陈耀烨 [九段] |

